[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
사라진 24년간
기다리고 또 기다렸어
니가 다시 나타나기를
[장면 전환 효과음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[한숨]
[통화 연결음]
(경찰) 부인분
실종 신고 하신다고요?
- 예
- (경찰) 이 와이프분께서
집에 안 들어오신 지가
일주일째 됐다는 말씀이시죠?
(철규) 예
(경찰) 근데 왜 이제서야 신고를...
성인의 경우 바로 신고해 봐야
가출로 신고가 될 테니까요
(남자) 카드 사용 내역까지
죄다 확인해 봤는데
이, 수상한 게 실종된 이후로
사용 내역이 전혀 없어요
그리고 전화도요
무슨 뜻입니까?
생활 반응이 전무합니다
(철규) 다른 건요?
(남자) 그리고 모텔을
계속 드나든 게 확인됩니다
모텔에서
누군가를 지속적으로
만난 거 같아요
대부분의 범죄는 돈이 목적입니다
이 사건도 납치, 실종 관련
범죄들과 패턴이 비슷하니까
씁, 일단 통장부터 확인해 보시죠
[순번 알림음]
(젊은 임순) 아이고
오랜만입니다, 원장님
임 주임한테
긴히 부탁할 게 있는데
아, 예, 앉으세요
(철규) 이거
와이프 옛날 통장인데
누구라도 이 계좌로
돈을 인출하러 오면
연락 좀 해 줘요
[의미심장한 효과음]
[젊은 임순의 당황한 신음]
(철규) 임 주임이니까
이렇게 부탁하는 거예요
제발
[순번 알림음]
제발 부탁해요
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
(말태) 쭉쭉쭉, 예, 예, 빨리
(노 형사) 아이고...
(말태) 아이고
피해자 신원 확인됐는데요
[강조하는 효과음]
화동병원 원장 와이프
강경희입니다
씁, 화동병원이믄
백철규 원장?
[철규의 피곤한 숨소리]
(노 형사) 아, 백철규 씨
강경희 씨 살인 용의자로
긴급 체포합니다
묵비권을 사용할 수 있고
그, 진술한 내용은 법정에서
불리하게 적용될 수도 있어요
(노 형사) 아, 그럼 그 전날부터
부인이 집에 안 들어왔는데
그냥 집에 가셔서 쉬셨다는 거죠?
전처럼 곧 들어오겠거니 했습니다
(노 형사) 그럼 전에도 이렇게 그
말없이 가출했던 적이
있었다는 말씀이신데
아니, 그, 어떻게 그, 두 분이 좀
- 불화가 좀...
- 이럴 시간에 나가서
범인부터 잡아야 하는 거 아닙니까?
(노 형사) 예, 잡아야죠
씁, 근데 잡을라믄
우리 원장님이 그날
진짜로 집에 계셨는지
이, 확인을 해 봐야 돼서요
날 의심하는 거예요?
[노 형사의 숨 들이켜는 소리]
(노 형사) 자, 부인께서 집 나간 지
일주일이 지나서 신고를 하셨던데
그, 사라진 전날에도
- 또 싸웠죠?
- (철규) 싸우다니요!
제 아내가 죽었다고요
저도 지금 죽고 싶은 심정이라고요
저한테 뭐라고요?
범인이라고요?
[화난 숨소리]
(노 형사) 그, 알리바이가
입증이 돼서 보내 드리긴 하는데
용의선상에서
완전히 제외된 건 아닙니다잉
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리 샘으로...
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
서한은행이죠?
임 주임, 아, 아니
임순 씨랑 통화하고 싶은데요
(은행원) 임 주임님 퇴사하셨는데요
잠깐만요
얼마 전까지 근무했었는데
갑자기 퇴사라니요
[의미심장한 음악]
(남자) 직장, 친구, 동창들까지
샅샅이 뒤져봤지만 임순 씨
아예 사라졌습니다
사라졌다는 건...
(남자) 어, 원장님께서
통장을 들고 찾아갔을 때
눈치채고 튀었을 수도 있죠
(철규) 그 말은 임순이
와이프를 죽인
범인일 수도 있다는 겁니까?
진범과 한패거나요
(남자) 어찌 됐건 임순이란 사람
부인의 사건과 밀접히
관련돼 있다는 건 확실합니다
(철규) 임순
어떻게든 찾아봐 줘요
작정하고 숨었다면 찾을 방도가...
돈이 얼마나 들든
시간이 얼마나 걸리든
상관없습니다
반드시 찾아 줘요
무슨 수를 써서라도
[의미심장한 음악-계속]
(철규) 수십 년을 찾아 헤맸어
너하고 관련된 정보를
모조리 긁어모았어
[강조하는 효과음]
니 가족들 병원 기록까지 모조리 다
마지막 흔적까지
샅샅이 뒤지고 또 뒤졌어
근데
찾을 수가 없었어
[철규의 한숨]
시간이 갈수록
의심은 불안이 됐지
이렇게 널 놓친 채
모든 게 끝나 버릴지도 모른다는
절대 그럴 순 없었어
그러면 안 되지
내가 널 만나길
[철규의 깊은 한숨]
얼마나 기다려 왔는데
[장면 전환 효과음]
(철규) 와이프를 잃은 것도 모자라
술독에 빠져 살다 병까지 얻고
하루아침에 수술실에서 쫓겨났어
다 잃었어!
내 가족, 내 명성까지 모두 다!
[임순의 긴장한 숨소리]
[철규의 힘주는 신음]
[임순의 거친 숨소리]
(임순) 아니에요
아니라고요
내, 내가, 내가 아니라고
(철규) 내 와이프가 왜 죽었는지
어떻게 죽었는지
누가 죽였는지 설명해 줄 사람
임순 단 한 사람뿐이야
임순이 아니라고요
(철규) 진짜 임순이 아니라
임순을 사칭했다 해도
넌 분명 임순의 정체를 알고 있어
그렇지 않고서야
임순의 신분을 도용해
서한지청에 들어온 거
자체가 말도 안 되니까
[장면 전환 효과음]
(철규) 네, 언제 한번
식사 한번 하시죠
예, 예
[웃으며] 아, 예, 예
예
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
예
[의미심장한 효과음]
임순을 찾았다고?
(남자) 알아보시겠어요?
(철규) 전혀요
수십 년이 지나서
(남자) 어떻게 하실 겁니까?
(철규) 이제부턴 내가 알아서 하죠
(클럽 대표) 긍께 이 여자를
병원으로 보내기만 하면 된다
이 말이죠?
그, 얼굴에 기스 쪼까 날 거인디
크게 다쳐선 안 되고
멀쩡하게 보내야 돼
할 수 있겠어?
[피식하며] 걱정 마십시오
(클럽 대표) 이번 일만 잘 성사되면
다음 펜타닐도
문제없는 거지요? 원장님
[장면 전환 효과음]
[팬들의 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
[팬들의 소란스러운 소리-계속]
[사람들의 당황한 신음]
[퍽 하는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[통화 연결음]
시장님, 화동병원 백 원장입니다
아, 예
식사 한번 했으면 하는데요
(철규) 같이 일하게 돼 영광입니다
- (말태) 아, 예
- (임순) 궁금하시거나
모르는 거 있으면은
편하게 물어보세요
제가 여기서 막내거든요
[말태의 호응]
(철규) 공공 근로 하시는 분치고
너무 젊다 했어요
인상도 참 좋으시고
[말태의 웃음]
[장면 전환 효과음]
사칭한 거예요
(임순) 백 원장님 말대로
수십 년 동안
쥐도 새도 모르게 살아왔으니까
이렇게 누군가를 만날 거라곤 진짜
정말 절대 생각 못 했어요
끝까지 입을 안 열겠다?
(임순) 하, 제가...
제가 진짜 말할 수 있는 게
없다니까요
순순히 입을 열 거라는
기대는 안 했어
(임순) 어, 아, 제발 좀 믿어 주...
[임순의 거친 숨소리]
[임순의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(철규) 정신을 마비시켜서라도
입을 열게 만들어 주지
(임순) 아, 저...
[달그락거리는 소리]
[초조한 숨소리]
(미진) 얼마나 갇혀 있었던 거지?
[의미심장한 음악]
여기 끌려 왔을 때가
4시쯤이었으니까
아직 해 안 졌나? 해 곧 질 텐데
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
저, 잠, 잠시만요
(임순) 잠깐만요
아, 잠깐만, 아, 증, 증, 증명할게요!
[고조되는 효과음]
증명할게요
내가 임순이 아니란 걸 증명할게요
[어두운 음악]
내가 누군지
보여 줄 수 있어요
으, 아, 제발
나가지 않아도 돼요
제발 한 번만 믿어 주세요
여기서, 이 자리에서 제가
증, 증명해 보일게요
진짜 제발요...
[긴박한 음악]
(병덕) 어? 검사님
압수 수색 끝났는데
여긴 웬일이세요?
아, 누구 좀 찾는 사람이 있거든요
혹시 임 여사님?
사무원님 왜요?
(병덕) 아니, 작업 중이셨는데
갑자기 사라지셨어요
연락 오시겠지, 뭐
아무튼 난 찾는 사람 있거든요
나중에 봐요
(병덕) 예? 아니, 검사님
검사님
아니, 대체 누구 찾으시길래
저렇게 정신없이 뛰어가시지?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
(미진) 뭐예요, 이게?
혹시 모르니까 갖고 다녀요
[장면 전환 효과음]
[긴박한 음악]
(지웅) 수사관님
화동병원 지하 창고로
지원 요청해 주세요
[달칵거리는 소리]
[어두운 음악]
(미진) 하, 이상하다, 왜 안 변하노?
[음산한 효과음]
(철규) 시간 다 됐어
니가 임순이 아닌 걸
증명하겠단 시간
[음산한 효과음]
벌써 지났다고
아, 저기, 지금 몇 시예요?
(임순) 아직 해 안 떨어진 거 아니에요?
해가 떨어져야 되거든요
[문 열리는 소리]
[출입문 버튼을 다급하게 누른다]
[애쓰는 신음]
(임순) 어, 오늘은
일몰이 늦었을 수도 있잖아요
아, 제발, 아, 으!
[쿵 하는 소리]
응?
[애쓰는 신음]
[고조되는 음악]
[철규의 당황한 신음]
[임순의 애쓰는 신음]
(지웅) 이미진!
검사님?
여기요, 여기 있어요!
[의미심장한 효과음]
[긴박한 음악]
[째깍거리는 소리]
[우당탕하는 소리]
[미진의 놀란 신음]
괜찮아요?
뒤에, 뒤에, 뒤에, 뒤에!
[철규의 고함]
[미진의 짧은 비명]
(철규) 윽
[놀란 신음]
[철규의 당황한 신음]
[와장창 깨지는 소리]
(철규) 윽
아...
[힘겨운 신음]
[미진의 당황한 숨소리]
[지웅의 지친 숨소리]
(지웅) 괜찮아요?
네, 괜찮아요
(철규) 아, 이야!
[의미심장한 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[긴박한 음악]
[미진의 놀란 숨소리]
[철규의 애쓰는 신음]
[지웅의 힘주는 신음]
(미진) 아!
[미진의 당황한 신음]
[철규의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(미진) 검사님!
[거친 숨소리]
하, 하지 마요
하지 마요, 하지 마요...
[거친 숨소리-계속]
[철규의 힘겨운 숨소리]
괜찮은 거예요?
(미진) 아, 네...
[미진의 옅은 신음]
[지웅의 지친 숨소리]
[부드러운 음악]
[지웅의 안도하는 숨소리]
(지웅) 괜찮아요
괜찮아요
나 있어요, 이제
[떨리는 숨소리]
미진 씨
[달려오는 발소리]
[당황한 신음]
검사님, 이거, 이거 지금 이게...
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[한숨]
여기 화동병원 지하 창고 환자요
(병덕) 네, 지하 창고요, 빨리요, 빨리
[지웅의 당황한 숨소리]
[사이렌 소리]
[지웅의 한숨]
(미진) 검사님
정신이 들어요?
집엔 연락하지 말아 주세요
알았어요, 좀만 참아요, 다 왔어요
[미진의 옅은 숨소리]
[카메라 작동음]
(병덕) 보는 눈들이 많아서 여기
지청으로 이렇게
직접 모셨습니다, 그러니까
협조 부탁드릴게요
피해자 집 부근에서
배회하던 차량이
병원 인근 CCTV에서 발견됐어요
사람 시켜서
이미진 씨 감시한 다음에
납치한 거 맞죠?
[의미심장한 음악]
누구라고요?
(병덕) 아...
씁, 본인이 납치해 놓고
그새 까먹으셨구나
이미진 씨요
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
[지웅의 한숨]
괜찮아요?
어, 검사님
좀 어때요?
(미진) 아, 괜찮아요
[한숨]
다쳤어요?
아, 이거 그냥 살짝 긁힌 거예요
아, 바로 치료해야죠
이거 아무것도 아니에요, 지금
미진 씨만 생각해요, 이게 뭐야
아프겠다
[지웅의 옅은 숨소리]
(미진) [작은 소리로] 아프죠?
(병덕) 이미진 씨
아니, 피해자 혈액은
국과수에 보냈습니다
다행히 환각 증상이 없는 거 보면 뭐
마약류는 아닌 거 같아요
백철규는요?
가해자는 입을 안 열고
피해자는 하필 기억이 안 나네요
[지웅의 한숨]
혹시 따로 해 주실 말씀은 없으세요?
쯧
사실 이미진 씨
고나흔 살인 사건 목격자예요
예?
아니...
송치서 넘어왔을 때
그런 내용 없었잖아요
경찰엔 일부러 말 안 했어요
왜요?
[한숨]
진작에 뭔 수를 써서라도
잡아넣었어야 했는데
[병덕의 한숨]
이미진 씨가 살인 사건의 목격자고
(병덕) 백철규가 진범이라면
아, 이제야 납득이 되네
아, 백철규가 한마디 하긴 했어요
자기가 납치한 건
뭐, 이미진이 아니라나?
[의미심장한 음악]
범행 부정하는 개소리죠
범행 자체를 부정했다면
납치를 아예 안 했다고 하는 게
맞지 않나?
그러면 납치한 건 인정하지만
이미진을 납치한 건 아니다
(병덕) 이 말인데
[무거운 효과음]
(지웅) 이거 덮고 있어요
차 열기 안 올라와서 아직 추워요
이거 조심하고
[안전벨트 채우는 소리]
(미진) 처음 만났을 때도 그렇고
이번에도
계속 검사님이 저를 구해 주시네요
(지웅) 미안해요, 약속 못 지켜서
그, 어떻게든 지켜 줬어야 됐는데
이렇게까지 되기 전에
집어넣었어야 됐는데
(미진) 아직 모르는 건가?
백철규가 말을 했으면 알았을 텐데
(지웅) 백철규가
입을 안 열고 있어요
그래서
미진 씨 진술이 중요하긴 한데
굳이 힘들게
기억해 낼 필요 없어요
어쨌든 지금 미진 씨 안정이
제일 중요하니까
[장면 전환 효과음]
(철규) 내 와이프가 왜 죽었는지
어떻게 죽었는지
누가 죽였는지 설명해 줄 사람
임순 단 한 사람뿐이야
[장면 전환 효과음]
(미진) 저, 검사님
(지웅) 네
제 생각엔
백철규가 범인이 아닌 것 같아요
[한숨]
아직 어떤 것도
단정 지을 순 없어요
(지웅) 진범이든 아니든
조사해서 밝혀 낼 거니까
미진 씨는 일단
아무 생각 하지 말고 쉬어요, 알았죠?
네
(지웅) 벨트 매요
(미진) 네
[안전벨트 채우는 소리]
(말태) 발
(광석) [작은 소리로] 얘기 들었나?
(말태) 뭘요?
백철규 원장이 체포됐대
- (말태) 에?
- (옥희) 아이고, 세상에
결국 사달이 났네, 났어
아이고, 야, 이게 뭔 일이래?
(광석) 아이고
뭘 좀 알고 있는 거 같은데
얘기를 좀 해 봐요
혹시 고나흔 인턴 죽은 거랑
관련 있는 건 아니겠지?
아이, 전번부터 왜 자꾸, 저
고 인턴 사건이랑 엮어요, 엮기를
쓸데가리 없이
아이, 뭐, 막말로 뭐
내만 그렇게 생각하는 줄 아나?
(광석) 백철규
지 와이프까지 죽였었다며
와이프를 죽여요?
(광석) 어
[옥희의 놀란 숨소리]
(옥희) 아이고, 세상에
하여간 멀쩡해 보이는 인간들이
속이 더 시커멓다니까는
[말태의 한숨]
아이고
저, 고나흔 인턴 나가자마자
기다렸다는 듯이 들어온 게
이상하다 했어
(광석) 사건 캐러 왔나?
(말태) 아니, 뭐, 확인도 안 된
유언비어 싸지르고 댕기지 말고
아, 일들이나 해요, 빨리
일들이나, 쯧
(광석) 뭐, '싸질러'?
(말태) 아니, 그럼, 뭐, 싸지르고
댕겼지 뭐, 뭐, 싸잡수고 댕겼슈?
- (광석) '싸질러'?
- 목소리 좀 낮춰요, 좀, 쯧
(광석) 이 싸가지 니는 맨날
말본새가 왜 그러는데, 니 지금
- (말태) 아이
- (광석) 그럼 니는 왜 이렇게
말본새가 왜 이렇게
싸가지가 없노잉
(말태) 어이구, 참 나, 아니, 뭘...
(옥희) 자기 괜찮아?
(임순) 어, 아...
상판이 영 맛이 간 거 같아
아, 괜찮아요, 예
(옥희) 그 얘기 들었어? 백철규 원장
고나흔 인턴 죽인 인간이
백철규라네
그거 누가 그래요?
벌써 소문 쫙 났어
괜히 지청에 들어온 게
아니었다니까
아이고, 무서워
아이고, 무셔, 으휴, 무셔
[문 열리는 소리]
[한숨]
[병덕의 힘주는 신음]
아니, 여사님은 드시지도 않는데
내가 마셔야지
(지웅) 아니, 남의 걸 그렇게 먹으면 돼요?
(병덕) 음
아니, 요 며칠 계속 기웃거리던데
설마 그새 헤어졌나?
그게 무슨 말이에요?
고원이랑 임 여사님이요
그러니까 그 둘이 왜요?
하, 제가 전에 말씀드렸잖아요
(지웅) 응?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(병덕) 검사님도 아셨어요?
[장면 전환 효과음]
고원이 좋아하는 사람이요
에휴
서로 좋아한다는데
뭔 수로 말리겠어요
'서로 좋아한다'고요?
(병덕) 네, 저도 처음엔
일방인 줄 알았는데
곧 쌍방이 된 거 같더라고요
[장면 전환 효과음]
[웃음]
(지웅) 아니, 그러니까
고원이랑 임 사무원님이
사귄다고요, 지금?
(임순) 누가 그런
미친 헛소리를 해요!
[익살스러운 효과음]
[임순의 씩씩거리는 소리]
(지웅) 아니, 그, 제가 그런 게 아니라
이 수사관님이 그...
[날카로운 효과음]
(병덕) 아, 아, 아니
반차 쓰셨는데
왜 이렇게 일찍 오셨어요?
말도 안 되는 소리를
누구한테 들으신 거예요?
(임순) 어우, 기가 막히고
코가 막혀서 정말 말도 안 나와
(지웅) 괜찮, 어, 괜찮으세요?
(임순) 아니요
아니, 괜찮아요
아니, 저, 저딴 헛소리를
하는 놈들은요
쫓아가서 귓방망이를
날려 버려야 돼
[의미심장한 음악]
[익살스러운 효과음]
[책상을 쾅 내리친다]
갈비뼈를 뽑아 갖고
실로폰을 만들어서
[우두둑하는 효과음]
[실로폰 소리 효과음]
띵띵, 띵띵 쳐 버려야 돼
이 개 베이비 같은, 으, 아...
(지웅) 그, 몸 안 좋으시면
들어가셔도 되는데
(임순) 어, 괜찮아요, 괜찮아
진짜 열받아, 진짜
어우, 혈압 올라
어우, 혈압이야
어, 근데 손은 왜 그러세요?
아, 조카들하고
이렇게 때리는 거 하느라고, 네
[메아리 효과음]
(병덕) 고원이 좋아하는 사람
[흥미로운 음악]
[임순의 옅은 신음]
[호탕한 웃음]
근데 왜 웃으세요?
[웃으며] 아니, 안 웃고 있어요
아니, 지금
지금 저 보고 웃고 계시잖아요
(지웅) 아, 안 웃고 있어요
(임순) 아, 진짜...
어, 킹 받아, 정말
아니, 이렇게 웃는 건 또 처음 보네
[카메라 작동음]
(임순) 수사관님, 그, 저기
고원하고 소문은
누구한테 들으신 거예요?
저한테 얘기해 보세요
[휴대 전화를 탁 내려놓는다]
솔직히
반찬도 막 서로 올려 주고
차 타고 같이 퇴근하고
영양제 선물하고
[흥미로운 효과음]
라고 들었어요
- 아, 예, 들었...
- (병덕) 어, 들었어요
[흥미로운 음악]
수사관님이 그러셨네
- (병덕) 어, 아니요, 아니요, 아니
- (임순) 빨리 와 보세요, 일로 와요
- (병덕) 들었어요, 검사님
- (임순) 아니, 괜찮아요
- 아니요, 와 보세요...
- (병덕) 아니요, 검사님
저는 응원해요
(임순) 저기, 10분만
얘기하고 올게요
(병덕) 검사님, 아니요
아, 저기, 팔, 팔...
[지웅의 웃음]
(지웅) 와, 아, 그런 거였구나
이야
와, 그것도 모르고
1년 치를 다 웃었네, 와, 야
[식기 달그락거리는 소리]
(학찬) 요즘엔 퇴근하자마자
따박따박 집에 들어오고
장해, 우리 딸, 진취적이야
[미진의 옅은 웃음]
[임청의 못마땅한 신음]
따박따박 들어오는 게
그게 문제다, 그게
한참 연애할 나이에, 아니면
썸이라도 탈 나이에, 어?
(임청) 퇴근하는 족족 집에 틀이박히가
엄마랑 아빠랑 같이 저녁 먹는 게
그게 무슨 진취적이여, 그게, 어?
진취적이진 못해도
가족 화합의 입장에선
꽤나 고무적이라고...
(임청) '고무'...
설거지는 내가 할게
(임청) 니는 들어가서
얼굴 팩이나 좀 해라
얼굴이 그게 뭐꼬?
푸석푸석해 갖고
설거지는 당신이 하고
고무적으로다가
음, 잘 먹었습니다
(학찬) 할라 그랬지, '고무적으로'
(임청) 음
(임청) 미진아
[휴대 전화 진동음]
아나, 아나, 받아라
검사님
으응, 안 받아도 된다, 지금, 지금...
빨리!
(미진) 아나
아이
[목 가다듬는 소리]
[다가오는 발소리]
무슨 일이에요?
(지웅) 아, 이거 차인데요
숙면에 좋다니까
자기 전에 한번 마셔 봐요
이거 주러 오신 거예요?
아, 그리고 그
백철규가 미진 씨한테
주사한 약물이요
(지웅) 결과 나왔는데
그냥 병원에서 흔히 쓰이는
신경근 차단제래요
그러니까 너무
걱정 안 해도 된다고요
아, 네...
(미진) 전화로 말씀 주셔도 되는데
아니, 그래도
직접 보고 좀 괜찮은지...
(지웅) 보고 싶어서...
[설레는 음악]
아니, 괜찮은 거죠?
네, 괜찮아요, 네
씁, 그럼
얼굴 봤으니까 갈게요
조심히 가세요
아이, 추운데 빨리 들어가요
아, 네, 잘 마실게요
네
[문 잠그는 소리]
[TV 속 말소리]
[학찬의 웃음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(임청) 와? 와, 와, 와
와 왔다는데? 이번엔 또 뭐꼬? 응?
(미진) 차
'차'?
- 끓여 마시는 차?
- (미진) 응
(임청) 이거 줄라고 이 밤에 왔다꼬?
(미진) 응
(임청) 하이고, 핑계도
아주 골고루 하네, 어우
또 뭐 다른 일은 없었나?
(미진) 으응!
왜, 난 좋은데
나도 좋은데
(임청) 아주 찰떡 부녀 나셨어요
찰떡 부녀, 어우
가시나야, 니는 좋아하면
좋아한다꼬 왜 말을 몬 하노
어휴, 답답시려버라
당신 그거 갱년기라서 그런 거야
(학찬) 응? 맛있겠다
(미진) 아니야...
[의미심장한 음악]
어, 난 아니야...
[옅은 신음]
[장면 전환 효과음]
여기요!
[옅은 신음]
[장면 전환 효과음]
[음산한 효과음]
난 아니야...
[장면 전환 효과음]
여기 있어요!
[음산한 효과음]
어, 하지 마
아, 하지 마라...
[음산한 효과음]
[날카로운 효과음]
- 어, 안 돼!
- 죽어!
[비명]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
아...
[피곤한 신음]
[스위치 조작음]
[잘그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[옅은 숨소리]
(지웅) 백철규가
입을 안 열고 있어요
그래서 미진 씨 진술이
중요하긴 한데
굳이 힘들게
기억해 낼 필요 없어요
어쨌든 지금 미진 씨 안정이
제일 중요하니까
(미진) 하, 백철규가 계속 입 다물면
어떻게 되는 거지?
진범을 못 잡으면...
아...
[새 지저귀는 소리]
[째깍거리는 소리]
(철규) 내 와이프가 왜 죽었는지
[장면 전환 효과음]
어떻게 죽었는지
누가 죽였는지 설명해 줄 사람
임순 단 한 사람뿐이야
(병덕) 아, 꿈쩍도 안 하네, 진짜
[문 열리는 소리]
(임순) 백철규
오늘도 진술 거부한 거예요?
(병덕) 완전 독해요
입 꾹 닫고 물도 한 모금 안 마셔요
불행 중 다행인 건
우리가 예상했던
초호화 변호인단이
아직 나타나지 않았다는 거죠
백철규
진범 아닌 거 아니에요?
- 네?
- (임순) 만약에 그렇다면
백철규 때문에 진범을 잡을
타이밍만 놓치는 거 아니냐고요
(병덕) 쯧, 하
아니, 작정하고 묵비권으로 나오는데
그냥 호반클럽 뒤집어엎고
대면 조사하는 게 빠르지 않을까요?
마약 유통은 최소 10년이 시작인데
괜히 잘못 건드렸다가
자폭하면 다 끝나요
[한숨]
(지웅) 백철규 진술만 받으면 되는데, 이게
[달그락하는 소리]
백철규
제가 만나 볼게요
- 네?
- (임순) 저랑 같이 일도 했었고요
사이도 좋았어요
제가 잘 설득해 보겠습니다
- 아니, 그...
- (임순) 제발
한 번만 좀
믿어 주세요
(병덕) 하, 이게, 후
이래도 괜찮을까요?
허튼 말 하시는 분은 아니잖아요
뭔가 생각이 있으시겠죠
[지웅의 한숨]
계속 묵비권이신 이유
말 안 하는 거 아니라
못 하시는 거죠?
[의미심장한 음악]
[마이크 꺼지는 소리]
(병덕) 어? 뭐야, 마이크를 왜...
잠깐만요
좀 더 지켜보죠
(임순) 왜냐하면 납치한 거
이미진이 아니라 임순이었으니까
근데 이미진 납치 혐의로
여기 앉아 계신 거니까요
제가 말씀드리면
믿으시겠어요?
[고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
대체 무슨 수작이야?
제가 순이 이모 조카
미진이에요
고작 생각해 낸 변명이 그건가?
(철규) 임순과 조카 이미진이
동일 인물이다?
이따위 조작된 영상이나
들고 와서 뭘 어쩌자고!
수십 년이야
무려 20년을 넘게 캐고 또 캤어
임순이 대체 왜 사라졌을까?
뭐 때문에 사라진 걸까?
날 만난 직후
대체 무슨 일이 있었길래!
(병덕) 아휴, 안 되겠다
(지웅) 아, 잠깐만요, 잠깐만
[애잔한 음악]
[옅은 숨소리]
이해해요
(임순) 처음엔
저조차도 믿을 수 없었거든요
근데 다 잊고 있었던
기억이 났어요
저 어렸을 때 원장님이 저
직접 치료해 주셨잖아요
이 상처
이마에 있는 거
이 상처 기억나세요?
자전거 타다가 다쳐서
치료해 주시면서 그러셨잖아요
이모랑 똑같이 생겼다고
(철규) 근데 진짜 이모 맞아?
- 네
- 이모랑 조카가 똑같이 생겼네
[철규의 웃음]
[임순의 옅은 웃음]
[바스락거리는 소리]
(철규) 자
엄마라고 해도 믿겠어
[웃음]
어, 잘 참았어요
아유, 씩씩하다, 응
[장면 전환 효과음]
(임순) 제가 이 망할 놈의
저주에 걸린 것도
그리고 어쩔 수 없이
이모 신분 도용한 거
다 우연이라고 생각했는데
[의미심장한 음악]
아저씨 얘기 듣고 나서 알았어요
어쩌면 이게
저한테 주어진
숙제일지도 모른다고
'숙제'?
(임순) 아저씨 부인 죽인 사람이
저희 이모
죽였을 수도 있어요
[화난 숨소리]
아저씨가 못 푼 숙제 풀 수 있게
도와주세요, 제발
(병덕) 아, 미치겠네
뭐라고 하는 거야?
[병덕의 한숨]
뭘 도와달라는 거지?
혹시요
저 말고 의심되는 사람 없으세요?
내가 왜 그걸
그쪽에 말을 해야 되지?
난 아직 그쪽이 하는
말도 안 되는 말
믿지도 않고 믿을 생각도 없어
(임순) 하, 고나흔 인턴 죽던 날 밤
제가 현장에 있었어요
놈을 만났다고?
[어두운 음악]
(임순) 범인 얼굴을 본 건 아니에요
근데 아마 범인은
제 얼굴을 봤겠죠
[떨리는 숨소리]
말도 안 되는 거 알아요
믿으실 수도 없는 것도 알고요
근데
다음 타깃은
저일지도 모르잖아요
아저씨
저한테 시간이 진짜 없어요
제발 좀 도와주세요!
[고조되는 효과음]
[깊은 숨소리]
(병덕) 반응이 있긴 하던데
뭐라고 한 걸까요?
(지웅) 모르죠
그게 뭐든 간에 우리가 알면
안 되는 거는 확실한 거 같아요
아...
입을 열까요?
열게 해야겠죠? 어떻게든
[의미심장한 음악]
[병덕의 한숨]
[철커덕하는 소리]
(남자) 보시다시피 집 뒤에서
조카 이미진과 만나는 거 같아요
[장면 전환 효과음]
이유는 모르겠지만
집에 같이 들어가진 않고요
두 사람이 같이 있는 사진은?
전혀요
철저히 따로 움직입니다
분명 조카랑 뭔가 있긴 한데
(수간호사) 임순 님
혈액 검사 결과입니다
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
(임순) 고나흔 인턴과
[장면 전환 효과음]
원장님 부인을 죽인 놈이 동일범이면
제가 찾을 수 있어요
[떨리는 숨소리]
반드시 잡을 겁니다
[장면 전환 효과음]
[잘그락거리는 소리]
[철커덕하는 소리]
[옅은 신음]
(가영) 어?
아...
[바람 소리 효과음]
(병덕) 후
(병덕, 가영) 어?
아, 친구분은 괜찮으세요?
제 친구라면 미진이요?
미진이 아주 매우 항상 해피하죠
(병덕) 아...
정말 다행이네요, 와
사실 납치 피해자 트라우마가
정말 상당하거든요
두 분이 워낙 친자매처럼
지내신다고 하니까
이미 미진 씨한테 들어서
아시겠지만
가영 씨가 옆에서 많이 도와주세요
어유, 그날은 진짜
계 검사님 아니었으면은
정말 큰일 날...
(가영) 큰일이었죠, 그쵸
그러니까요
괜찮으세요?
[애잔한 음악]
그러니까 우, 우리 미진이가
TV에서나 보는 그...
납치를 당했다는 거잖아요
예, 그쵸
(가영) 아...
그쵸...
[도어 록 작동음]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[통화 연결음]
[깊은 숨소리]
야, 너 어디야, 지금?
너 지금 당장 우리 집으로 와, 이씨
아니다, 야, 야, 너 거기
밤 늦었으니까
너 거기 꼼짝 말고 있어
내가 갈 테니까
[도어 록 작동음]
(임청) 가영이 왔나?
어, 반찬통은?
아, 그, 다음에 가져올게요, 엄마
겉절이 담가 놨으니까
이따 갈 때 가가라
네
[문 열리는 소리]
[딸깍 문 잠그는 소리]
어, 왔나?
(미진) 어, 어, 어, 야, 야, 야
와 이라는데?
야, 야, 야
[화난 신음]
어, 야, 와 그라노, 진짜? 왜...
[울컥한 신음]
[잔잔한 음악]
아니...
왜 우는데?
왜, 왜?
무슨 일 있었나?
(가영) 너 납치당했다며
- (미진) 어?
- 납치당했다며, 이년아! 어?
(미진) 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
[서러운 울음]
[미진의 당황한 신음]
(임청) 안에서 둘이 뭐 하노?
가영이 밥 먹고 갈 기제?
어, 어, 먹고 간대
(미진) 야, 야, 야, 야
또가, 또가, 또가, 또가
잠깐, 잠깐, 또가, 또가, 또가
야, 니 그거 어디서 들었는데?
(가영) 너
왜, 왜 나한테 말을 안 해?
나는 그것도 모르고 미친년처럼
야
진짜 니가 나한테
어떻게 그럴 수 있냐?
너가 어떻게 된 줄도 모르고
난 그것도 모르고
어, 미안해, 내가 진짜 미안...
[가영의 울컥한 신음]
괜찮아?
어?
(가영) 말했어야지
(미진) 미안해, 미안해
미안해, 미안해, 미안해
미안해
(가영) 진짜 괜찮아?
(미진) 응, 나 진짜 괜찮아
나 다친 데 하나도 없고
완전 멀쩡해
(가영) 그 새끼 내가 죽여 버릴 거야
[가영의 서러운 울음]
(미진) 어, 뚝, 뚝, 알았어, 알았어
알았어, 알았어
미친년아, 너도 말을 했어야지
미친년아
내가 걔 목 비틀어 가지고
다 족쳐 버릴 거야
(미진) 아유, 아유, 아유
- 어, 알았어, 알았어
- (가영) 내가...
어, 어, 그 드라마가
진짜 그렇게 슬펐구나
어, 어, 어, 그래그래, 그래
그럴 수 있지
[가영의 울음]
(미진) 그럴 수 있지, 그럴 수
미안해, 미안해, 미안해, 미안해...
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[병덕의 옅은 신음]
[도어 록 작동음]
(지웅) 내가 진짜 궁금했거든요?
아니, 도대체 우리 집에
왜 자꾸 오는 거예요?
(병덕) 아
제가 뭐, 아무 이유 없이
왔을까 봐요?
- 네
- 저도 가정이 있고
시간도 없는데 그 바쁜 와중에
(병덕) 이렇게 안팎으로 일에 치이는
검사님 도와드리러 온 거잖아요
도와주지도 않을 거면서
맥주 있어요?
없어요
(병덕) 아, 목마른데
아무것도 없다니까
소주도 없네?
아, 피곤하니까 빨리 가요
(병덕) 바로 가라고요?
일해야 돼요
어, 아, 잠깐
어, 볼일 좀 봐야겠다, 화장실
[스위치 조작음]
[문 열리는 소리]
- (병덕) 어우
- 아, 진짜...
[문 닫히는 소리]
아, 왜 저럴까, 진짜?
[휴대 전화 진동음]
어, 전화 와요
[변기 물 내려가는 소리]
'마누라님' 전화 오는데?
[장엄한 음악]
[의미심장한 효과음]
안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼!
[휙 하는 효과음]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(안내 음성) VIP 고객님께만 드리는
특별 혜택!
당장 핸드폰을 바꾸실 경우
총 50만 원까지 지원해 드립니다
[휴대 전화 속 폭죽 소리 효과음]
이런 혜택 다신 없어요
[병덕의 당황한 숨소리]
[통화 종료음]
뭐예요?
(지웅) 아니, 스팸 전화를
왜 마누라로 해 놓은 거예요?
그게...
왜, 왜...
[병덕의 서러운 울음]
왜, 왜, 왜, 왜...
[익살스러운 음악]
왜요, 무슨 일인데?
예? 말해 봐요, 응?
(병덕) 아, 창피해, 말 못 해요
아휴, 참
(지웅) 아니, 그러니까 지금
사기 결혼을 당...
아니지
식도 안 올렸고 호적도 그대로고
그냥 돈만 뜯기고 끝난 거니까
말 그대로 사기를 당한 거네요?
[익살스러운 음악]
이야
검찰 수사관을 벗겨 먹을 정도면
대체 어느 정도인 거야?
(병덕) 덕분에
제가 진술 오는 피해자분들의
그 절절한 심정을
십분, 아니, 아니
백분 절감하게 됐달까요?
제 아픔을
직업 정신으로 승화한 거죠
(지웅) 아니, 청첩장까지 다 돌려 놓고
잠깐만
내 축의금 그거 어떻게 했어요?
아, 빨리 내놔요, 다시
그게 지금 사기당한 사람한테
할 소리예요?
나도 피해자거든요?
맨날 뻑하면 뭐, 마누라
뻑하면 장모님, 어?
(지웅) 어떻게 그렇게 거짓말을 잘 치지?
나랏밥 먹는 사람이?
그, 거짓말도
하나둘씩 하다 보면
이게 이어지게 돼 있어요
[한숨]
아니, 그래서
얼마나 날려 먹었는데요?
얼마 안 돼요, 한 전세금 정도?
[흥미로운 음악]
[풉 하는 소리]
[사레들린 소리]
(지웅) 아, 뭐라고요? 아니, 미쳤네
(병덕) 제가 지내는 고시텔이
제일 싼 방이라
겨울에는 완전 냉골이거든요
뭐, 찜질방에서 지내는 것도
하루 이틀이고
남는 방 있을까요?
남는 방이 어디 있어요?
여기 봐 봐요
설마!
(병덕) 설마 집도 절도 없는 절
내쫓으시려는 건 아니죠?
안 들은 거야, 못 들은 거야
(병덕) 아휴
보일러 좀 높여 주실 수 있어요?
(지웅) 아...
(병덕) 어, 아니다, 아니다, 좋다
아, 딱 좋다, 와
- 따뜻해
- 씁, 어떡하지?
[흥미로운 효과음]
(가영) 해가 져도 안 변했다고?
- (미진) 응
- 그러면 좋은 거 아니야?
(가영) 아...
아니지
그러면 임순으로 지내는 시간이
점점 늘어난 거잖아
해가 지고도 한참을 안 변하더라고
(미진) 뭐, 매번 그러는 것도 아니고
이번엔 다행히
뭐, 그래서 안 들키긴 했다마는
그럼 어떻게 되는 거야?
어, 그다음부터
시간 체크를 좀 해 봤거든
- (가영) 응
- (미진) 근데 일몰 후에도
안 변하는 시간이
점점
늘었다
그러면 완전히 임순으로
변할 수도 있다라는 건가?
(미진) 그...
그럴 수도
(가영) 아, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
야, 근데 진짜
이러고 있을 게 아니라
뭐라도 해 봐야 될 거 같은데?
아, 진짜 뭐라도 해야 되는데
지금 고양이도 못 찾아서
이라고 있는데, 뭐
아, 아니면 애초에
그 고양이 때문이
아니었던 거 아니야?
아니면 범인을 잡으면
바뀌는 거 아닌가?
'범인을'?
(가영) 그러니까 보통
드라마나 영화에서 보면
극적인 사건 끝에 막 싹 변하잖아
그러니까 니가 그 미친 살인마를
어, 미친 살인마를
니 도움으로 잡으면
혹시 알아?
하늘에서 감복해 가지고
이 저주 풀어 주실지?
[한숨]
(가영) 아니, 야, 아니더라도
이렇게 늙어 버릴 거야?
뭐라도 해 봐야지
[어두운 음악]
[가영의 옅은 신음]
[가영의 코골이 소리]
[미진의 옅은 신음]
[가영의 투정 섞인 신음]
[미진의 한숨]
[의미심장한 음악]
(미진) 그래
언제까지 숨어 지낼 수는 없지
근데 이러다
범인을 놓치기라도 하면?
계속 이렇게 살아야 되는 거가?
평생 마음 졸이면서?
[키보드 소리]
[째깍거리는 소리]
[헛기침]
(병덕) 아, 뭐야, 아이!
말도 안 돼
왜요, 또?
[병덕의 한숨]
(병덕) 아니, 분명히 얼마 전
석식도 오므라이스가 나왔는데
오늘 또 오므라이스, 아, 지겨워
아니, 그냥 나가서 먹으면 되지
뭘 화를 내고 있어요
- 가요, 빨리
- 좋습니다
같이 가시죠
(임순) 아, 저녁 생각 없어서요
두 분 다녀오세요
뭐 포장해 드릴까요?
아니, 괜찮아요, 예
(지웅) 그럼 다녀오겠습니다
[임순의 옅은 호응]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아
[병덕의 흥얼거리는 소리]
맛있게 드세요
(병덕) 돈을 잃은 것보다
[장면 전환 효과음]
더, 더, 더
[경쾌한 음악]
슬픈 게 뭔지 아세요?
궁금하지 않아요
사랑하는 사람을 잃은 상처
으! 그게 더 절
[휙 하는 효과음]
(병덕) 힘들게 하더라니까요
아니, 아무리
혼자 사랑하면 뭐 합니까?
그 여자는 사기인데
대화가 아예 안 되네
대화가 안 되니까
빨리 주무시라고요
(병덕) 저는 진짜
리얼 사랑이었다니깐요, 진짜
(지웅) 아이, 진짜
알았어요, 리얼 사랑이었어요
[장면 전환 효과음]
[훌쩍이는 소리]
드세요, 속이 상당히 불편하실 텐데
씁, 아, 저...
혹시 제가 뭐, 어제 실수하...
(지웅) '실수'?
뭐, 실수... 랄 건 없어요
[안도하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
근데 덕분에
깨달은 게 하나 있긴 하죠
이, 주사가 있는 사람은
절대 집에 들여선 안 된다, 특히
이 사연 팔이 하는 사람
야, 이건 진짜 답이 없다
어우, 절대 엮이지 말자, 뭐, 고런?
- (지웅) 네
- 아, 흠...
건 아니었으니까
편하게 드시라고요
아, 깜짝아, 고건 아니잖아요
고거는 그럴 리가 없어
나는 깔끔한 사람이고
(지웅) 근데 진짜
깨달은 게 하나 있긴 하죠
좋은 쪽으로
(병덕) 그래서 제가
이제 결심을 했습니다
[장면 전환 효과음]
만약에
다시 제가 진짜
사랑하는 사람이 생기면
그땐 정말 잘해 주기로
아니, 결론이 왜 그렇게 나지?
다시는 사랑을 하지 않겠다
다시는 여자 따위 믿지 않겠다
뭐, 이게 정상 아닌가?
(병덕) 하
검사님처럼 혼자 사는 데
최적화된 사람이
뭘, 뭘 알겠어요
아무것도 몰라요, 검사님은, 예?
사랑했던 사람이
떠나간 아픔
아무것도 할 수 없었다는
무력함
또
혼자가 될지도 모른다는 두려움
[잔잔한 음악]
검사님은 죽었다 깨어나도
모르실걸요?
나도 알아요
수사관님한텐 처음 얘기하는 건데
두 번 다신 겪고 싶지 않을 만큼
내 소중한 사람...
[병덕의 코골이 소리]
(지웅) 자요?
아휴
좋게 자요, 좋게
[병덕의 코골이 소리-계속]
음
[장면 전환 효과음]
아, 아, 깜짝아, 아, 깜짝아, 아, 진짜
(병덕) 아유
[웃으며] 이제 첫술 먹네
[잔잔한 음악-계속]
[사이렌 소리]
[깊은 숨소리]
[어두운 음악]
(지웅) 목격자로 경찰서
왔다 갔다 하다가
개인 정보 유출돼서
범인 타깃 되면요?
[장면 전환 효과음]
죽일 놈은 낮에도 죽여요
(철규) 무려 20년 넘게 캐고 또 캤어
[장면 전환 효과음]
임순이 대체 왜 사라졌을까?
뭐 때문에 사라진 걸까?
날 만난 직후
대체 무슨 일이 있었길래!
(미진) 만약 백철규가
진범이 아니라면
[장면 전환 효과음]
누가 범인인 거지?
대체 누가...
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[째깍거리는 효과음]
[고조되는 음악]
[우당탕하는 소리]
[미진의 놀란 신음]
괜찮아요?
[의미심장한 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(지웅) 괜찮아요
나 있어요, 이제
(미진) 믿을게요, 그러니까
약속 꼭 지켜 주세요
[장면 전환 효과음]
저, 밥 차려 놨으니까
꼭 챙겨 먹어요
[지웅의 옅은 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
네, 권 형사님
검사님, 이미진 씨가
(권 형사) 고나흔 씨 사건
관련해 가지고, 뭐
진술할 게 있다고 찾아왔는데예
'진술'이요?
(권 형사) 근데 먼저
백철규를 좀
만나게 해 달라고 하는데
[의미심장한 음악]
어떡할까예?
일단 지금 내가
바로 갈 테니까 기다려요
[통화 종료음]
[방향 지시등 작동음]
[타이어 마찰음]
[한숨]
(가영) 범인을 잡으면
[장면 전환 효과음]
바뀌는 거 아닌가?
- '범인을'?
- (가영) 아니, 그 미친 살인마를
니 도움으로 잡으면
혹시 알아?
하늘에서 막 감복해 가지고
이 저주 풀어 주실지
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
[타이어 마찰음]
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 문 닫는 문소리]
나가요
[의자 달그락거리는 소리]
어, 잠깐만요
[미진의 당황한 신음]
(미진) 아니, 잠깐만요
[사이렌 소리]
아니, 검사님, 잠깐만요, 네?
[미진의 한숨]
(미진) 아니, 좀 놔 보시라고요!
미쳤어요?
여기가 어디라고 와?
숨어만 있는다고 해결이 돼요?
[한숨]
(미진) 내가 목격자인 거 말하면
수사에 도움이 될 수도 있잖아요
(지웅) 만에 하나
백철규가 진범이 아니면?
만에 하나 그 살인범 새끼가
아직도 밖에 나다니고 있으면?
그 새끼 눈에 띄기라도 하면
어쩌려고 이러냐고요
그럼 더욱 시간이 없잖아요!
아니, 내가 잡겠다고 했잖아요
[한숨]
내가 죽기 살기로 잡겠다고 했잖아
아직 못 잡았잖아요
[애잔한 음악]
[미진의 옅은 한숨]
[지웅의 한숨]
(미진) 하, 미안해요, 내가
믿었어야 했는데
정말 끝까지 믿고
기다리고 싶었는데
나도 너무 무서워서
그냥 집에 있을 수가 없었어요
[한숨]
내가 잡을 거야, 무조건
다시는 내 사람
사라지게 안 해, 절대로
[지웅의 깊은 숨소리]
늦어서 미안해요
(지웅) 범인 잡는 거
그리고 내 마음 너무 늦게
알아차린 것도 전부 다
[의미심장한 효과음]
[바람 소리 효과음]
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
[한숨]
(지웅) 아, 걱정돼서 오는 건 아닌데
아, 이렇게 얼굴 보면
굳이 꿈속에서 안 찾아도 되니까?
[미진의 웃음]
[피식하는 웃음]
(병덕) 왜 같이 있는데 외롭지?
[임순의 놀란 신음]
(임순) 사실 나 좋아하는 사람 있어
상관없어
(임순) 아, 짝사랑이요?
(천희) 오늘 퇴근하고 술 한잔...
- (임순) 어우, 씨
- (병덕) 어디서 일하는지
무슨 일을 하는지도 모른다면서요
- (임청) 저 여자 뭐고, 저거?
- 저 여자
[사람들의 소란스러운 소리]
(지웅) 근데 공은심은 여자고
공기철은 남자잖아
(천희) 놉, 여자야
임 사무원님?
대체 정체가 뭡니까?